# 逻辑安全概述

> 原文：<https://levelup.gitconnected.com/a-simple-overview-on-logical-security-59f3b68b1bfe>

从安全角度来看，最常用的机制是身份验证，这是将您作为用户提供的过程，是表明您是谁的一种方式。在身份验证方面，没有严格的规则可遵循，但当然，在实现时有最佳实践。

好的认证方法是难以伪造和窃取的，并且在时间上是有限的。为了在任何软件组件中实现安全性，主要取决于企业采用何种类型的认证。

# 登录安全性

在登录安全中，我们可以找到硬件和软件安全，第一种是基于物理的安全，而基于软件的安全被称为逻辑安全。事情是，登录密码更难破解，当长度、字母+数字和特殊字符等因素在组成中得到充分考虑时，就更难了。

另一个额外的层是 **UEFI/BIOS 密码**，这个可以让管理员或主管访问主板设置，如果没有保护，您可以绕过操作系统安全。

在认证范围中应用更多的机制将导致更好的安全性。现代方法是多因素认证系统，这些系统评估多个凭证，从而提高安全性，而不仅仅是密码比较。

多因素包括(除密码之外)、任何形式的生物特征 ID 或 pin、智能卡、软件令牌或任何其他物理设备。

例如，智能卡或虚拟智能卡包含 TPM(可信平台模块),它是主电路系统内部的芯片。这被广泛用作提供认证的另一个因素。

在这一点上，认证只是告诉我们，我们是谁，但是，我们能做什么，或者访问什么呢？这都是授权机制规定的。

简而言之，一旦我通过了身份验证，我现在可以做什么？

默认情况下，一个好的方法是，人们应该始终拥有最低权限，这将导致限制有意和无意的伤害。

让我们转到另一个逻辑安全角度，域安全。

# 域安全性

域安全性基于本地安全策略。

这在组织中很常见。换句话说，这是对用户、计算机、组以及资源使用和部署的规定(它与相关)。

这种性质的最常见和最常用的软件是微软的活动目录。这是一个完全巨大的世界，可以为安全可靠的组织环境提供工具。

在用户和身份验证方面，Active Directory 提供了集中管理用户和组的身份验证和授权的机制，所有这些都在一个域生态系统中。域用户和组，不同于 PC 的本地用户和组。

我在这里的目的不是详述 Active Directory 是如何工作的。而是为了澄清域安全如何增强逻辑安全。

组织单位(OU)、OU 管理组、策略、登录脚本和网络策略等元素是上述套件的一部分，因此，设置、设备和使用可能会因您的实际需要而有所不同。

这个领域的安全性非常集中于那些决定应用这种安全性的公司，坏的方面是这是非常产品驱动的，所以你需要将专门的人集成到该技术中。

域安全也可以在 AD 之外的不同产品中找到，也有基于 Linux 的解决方案具有显著的差异。

最后，也是最有趣的一个。通信安全。

# 通信安全

这在很大程度上是基于通过提供访问限制和加密来阻止坏人。简而言之，我们可以阻止不必要的连接，保护合法的流量，避免被窃听。

与物理安全一样，我们也关心“出口”。

这里有许多组件，其中许多是需要实现的，但我将回顾最令人头疼的组件。

## 防火墙

让我们从**防火墙**和实现一般逻辑安全的必备组件开始

**防火墙**必须是双向的，这里的入站和出站规则需要非常清楚，即使有自定义规则。同样的事情也适用于防火墙概要文件。您可以根据您的预期流量来调整防火墙，设置所有内容及其适当的例外

如果防火墙位于域内，那么也应该有适当的组策略控制。

根据你的服务器的性质，**端口安全**在安全方面是一个很大的优势，有了它你可以屏蔽直接的通信端点。假设您的服务器支持 TCP 通信，但事实是 TCP 使用端口和地址，您可以为特定类型的 TCP/IP 流量指定规则，可能是 web、电子邮件、FTP、DNS 等等。这样做可以显著减少攻击面。

## MAC(媒体访问控制)过滤

如果您不熟悉 MAC 地址，每个网络接口都有一个唯一的地址。该地址可用于执行过滤。你可以允许访问或阻止路由器，DHCP 服务，电脑，以及更多的组件。

## 防病毒/防恶意软件

这是基于信誉数据库，可以保护你免受危险网站。

## 电子邮件过滤

您可以参考电子邮件流量的入站分析，评估服务器、地址、内容等。根据元素的组合，您可以轻松确定该电子邮件是否合法。

我不太确定，但许多电子邮件客户端都有过滤电子邮件恶意软件和垃圾邮件的内部机制。

这里最好的建议是只从可靠的来源/网站下载。

诸如此类。

就像我上面写给你的。还有很多。我们可以包括 **IPSec** 用于远程或本地加密。还要提到双向加密通信网站的 **HTTPS** 、 **SSL、**和 **TLS** 协议、**VPN**等。

为了防止数据丢失和任何类型的人为错误，也可以防止逻辑安全。

这个帖子到此为止。确保将你从这里读到的一切付诸实践。请记住，安全性不仅仅是著名的登录/密码组合。

安全快乐:)