# DevOps 金融科技最佳实践

> 原文：<https://levelup.gitconnected.com/devops-best-practices-for-fintechs-57be5a101f34>

金融科技的本质使得定制开发成为必要。大多数现代、成熟的公司都认识到开发 DevOps 文化的价值，这种文化可以消除组织孤岛，改变他们开展业务的方式以快速交付价值，并创建迭代反馈循环以实现持续改进。

然而，金融科技行业有几个独特的方面，使得量身定制的开发运维方法至关重要。在不断变化的监管和安全环境中为客户提供创新价值是一项挑战，但以金融科技为中心的开发运维方法将帮助您取得成功。

在本文中，我们将探索 DevOps 如何融入金融科技世界。我们将探讨您在发展自己独特的 DevOps 文化和工程实践时应该采取的方法，并且我们将触及顶级金融科技公司使用的成功 DevOps 实践。

本文假设您熟悉 DevOps 的基本概念，包括 DevOps 强调**文化变革**，而不仅仅是技术工具的采用和实现。

# 是什么让 FinTech 与众不同？

虽然大多数科技公司都有许多共同的担忧，但金融科技领域的几个方面使其与许多其他行业有着本质的不同。如果你想在你的金融科技中发展一种有效的、个性化的 DevOps 文化，那么考虑这些独特的因素。

尽管传统软件行业已经发生了快速变化，但金融科技领域的发展速度更快。金融科技是一个相对较新的领域，尽管它所在的领域是人类企业最古老的领域之一:金融服务。然而，最近的技术进步与不断变化的消费者期望和舒适度相结合，导致全球经济的一部分不断地对市场变化做出反应。

## 消费者驱动的市场变化

其中一些变化是由消费者推动的，他们只是在最近才开始信任技术解决方案来满足他们的基本财务需求。人们开始要求越来越复杂的金融科技解决方案来完成几十年甚至几个世纪以来一直由人工执行的金融任务。

例如，金融科技服务正在席卷房地产行业。在 2022 年福布斯[金融科技 50 强中，有五家金融科技公司位于房地产行业。从提供投资租赁物业的新方式到扰乱当今购房者的抵押贷款体验，房地产领域的金融科技受到更年轻、懂技术的人群的推动。这下一代消费者要求在房地产投资和抵押贷款体验方面的易用性，就像他们对常规销售点和个人银行服务的期望一样。](https://www.forbes.com/sites/jeffkauflin/2022/06/07/the-future-of-real-estate-fintech-50-2022/?sh=5fb5f174b1a1)

## 立法驱动的法规要求

金融科技领域的其他变化是由监管环境推动的。许多传统金融机构在采用数字技术方面进展缓慢。全球现有的许多立法都是为金融行业制定的，与现代金融科技行业没有多少相似之处。

随着各国政府试图将金融法与金融科技公司提供的创新金融产品和服务相协调，他们不断研究新产品。例如，[消费者金融保护局](https://www.consumerfinance.gov/) (CFPB)在其[的新报告](https://www.consumerfinance.gov/about-us/newsroom/cfpb-study-details-the-rapid-growth-of-buy-now-pay-later-lending/)中分析了“现在买，以后付”的增长(BNPL)。

因此，金融科技公司经常发现自己需要在创新速度和监管考虑之间取得平衡。

金融科技领域的公司不同于任何老牌软件公司。它的业务格局是不同的，所以它肯定有独特的流程。这包括 DevOps 地区。由于 DevOps 使用自动化和反馈来实现向客户快速交付价值，因此它对于任何成功的软件公司的战略都是必不可少的。然而，金融科技公司有额外的 DevOps 考虑，这是他们的领域所特有的。

# 打造您的 DevOps 文化

采用 DevOps 方法会影响公司的开发人员文化及其实践。在金融科技公司中，DevOps 的某些文化元素应该受到特别关注。

## 分散所有权

要考虑的最重要的文化因素之一是“分散所有权”的思想。为了能够灵活有效地响应不断变化的消费者需求和法规，特定产品功能或基础架构需求的所有权不能封闭在孤岛中。任何有能力的员工或团队，只要发现了关键需求或任务，就应该被授权并鼓励去解决它，不受组织结构或僵化的工作描述的影响。

## 重视自我批评

整合到你的 DevOps 方法中的一个相关元素是强调自我批判的价值。作为消费金融技术先锋的运营商，FinTechs 不可避免地会遇到出错的情况。如果你的文化不允许(也不鼓励)团队检查他们在错误中扮演了什么角色，你将无法创新或做出足够快的反应。

## 准备突破

随着金融科技服务对现代消费者变得越来越重要，金融科技公司将越来越多地成为安全威胁的目标。成熟的团队采取为违规做准备的安全方法，假设在某个时候会发生重大的安全事件。这种姿态将影响他们对软件开发生命周期(SDLC)和 DevOps 策略的方法。

# 增强您的工程师的能力

由于 DevOps 与我们在一家公司创造的文化有很大关系，金融科技领导者具体考虑他们的工程文化可能会有所帮助。

## 关于需求的高度沟通

在金融科技领域，与你的工程师沟通商业目标和限制尤为重要。当然，每个工程团队都会喜欢这样；但在金融科技领域，我们经常不得不修改我们的产品及其功能，不仅是为了给客户创造价值，也是为了满足监管要求。对于一个认真对待他们的技术的工程师来说，理解技术需求而没有相应的基本原理可能是一个挑战。

然而，实事求是地说，即使在高层沟通方面尽了最大努力，也可能会失败。组织或工程团队之间的充分沟通并不总是可以实现的。在可能存在差距或差距的地方，将“政策作为代码”放在适当的位置，作为对人类可能犯错误的预防性控制。

## 不断变化的环境中的战略创新

你应该考虑的工程文化的另一个关键领域是你的工程师应该如何花费他们的“创新能量”。在一个受外部因素影响的变化如此之多的行业中，您的工程资源是非常宝贵的。您的工程师可以腾出时间进行创新工作的任何时间都应该合理使用。作为一个组织，讨论何时以及如何利用你的资源进行创新。

此外，请记住，创新并不总是意味着做更多的事情。有时，可以用资源来回答这个问题:*我们能做得更少吗？*在这一领域进行创新时，答案通常是，“是的，我们可以节省一些能源。”

# 平衡安全性和灵活性

当然，对于任何科技公司来说，安全性都是一个至关重要的问题。在处理敏感个人和财务数据的金融科技公司，安全漏洞的后果可能是毁灭性的。对您的 DevOps 文化的一个关键影响是快速移动的愿望和构建安全服务的必要性之间的紧张关系。

金融科技公司努力创造一种文化，在这种文化中，这种冲突不会通过*非此即彼的解决方案来解决。安全和创新，我们应该牺牲哪一个元素？相反，这些顶级公司推动他们的团队总是寻找两者兼而有之的解决方案。*我们如何创建创新功能并满足我们富有挑战性的 SLA 和安全目标？**

作为您的 DevOps 方法的一部分，您肯定会使用自动化来提高您的软件交付机器的吞吐量。因此，仔细考虑您选择的自动化目标非常重要。您需要一个合适的评估流程来帮助您快速确定要自动化的内容。这样，您的自动化工作将在向客户交付价值方面产生最大的改进，同时满足法律和法规要求。

# 最佳实践:来自行业领导者的见解

关于 DevOps 这个话题，我和 Jeffrey Hamblin 进行了一次对话。汉布林是一家金融科技公司 [Marqeta](https://www.marqeta.com/) 的工程主管，该公司专注于通过现代信用卡发行提供创新的支付解决方案。仅在 2021 年，Marqeta 就处理了超过 1100 亿美元的支付交易量。作为金融科技领域的领导者，Marqeta 有很多机会探索 DevOps 领域并制定成功的 DevOps 战略。以下是 Marqeta 发现在其 DevOps 文化中有用的一些具体的最佳实践:

## 源代码保管链的自动化

在他们的代码库中，Marqeta 自动执行分支保护规则。这并不是因为他们不信任人(尽管这种做法确实有助于减少容易出错且耗时的手工工作)。相反，这使得 Marqeta 能够向审计员断言，对于生产变更，存在合理的双人控制。

这种强制执行需要辅之以教育，以建立一种合规文化。竖起护栏可能会引起摩擦，尤其是如果组织中的每个人对法规遵从性要求都不一致的话。在像金融这样高度监管的行业中，团队的每个成员都需要明白，合规性法规是不可协商的，如果你不重视它们，你的企业可能会被重罚或被关闭。

在这个话题上，Hamblin 评论道，“发现做出必要的合规性断言的方法，同时有益于您的文化或您的质量，这是一种为您的团队创造性地设计过程的有益方式。”

## DevOps 性能的持续测量

没有一家公司能够提前知道对 SDLC 过程的改变会如何向客户交付更多的价值(例如，通过更快的特性发布或更好的代码质量)。然而，通过持续测量 DevOps 性能，公司可以测试任何变化的有效性，并尽早对反馈做出响应。

对于 Marqeta 来说，他们最重要的指标是提交到部署的延迟，或者说从变更“完成”到变更在生产中增加价值之间的时间。他们发现，这一时间的增加表明他们的工程系统的功能低于标准，而时间的减少通常伴随着对过程和开发过程更高的信心。

无论是 DevOps 团队采用混沌测试还是经历事件管理培训，测量都有助于 Marqeta 跟踪这些计划如何转化为业务成果。通过跟踪与 sprint health 相关的指标或像平均恢复时间(MTTR)这样的 DORA 指标，组织拥有了决定如何最好地利用其资源的数据。

## 为有动力的团队提供优秀的工具

汉布林分享了以下内容:

> 当我们将代码扫描和分析工具集成到 CI 渠道中时，最令人满意的事情之一发生了。一些团队看到了这一点，并真的主动提高了标准。关于合并的“障碍”的讨论开始出现。照亮这种心态并庆祝这些球队是这场比赛的名称。

外卖是什么？选择可以揭示 DevOps 团队做得好的工具，并专注于此，平衡对*做得不好的事情的近乎持续的关注。当一个团队受到激励时，为他们提供工具，帮助他们发挥自己的优势，你可能会看到更高的能力和表现。*

# 结论

金融科技世界的独特性要求你对 DevOps 战略采取深思熟虑、前瞻性的方法。

在安全性和灵活性之间取得适当的平衡是关键。你有责任创造一种文化。为什么不创造一种可能性的文化，让你的 DevOps 团队成员问他们自己，“代替安全性*或*敏捷性，为什么我们不能有安全性*和*敏捷性？”

提前花时间讨论对您的组织有意义的 DevOps 文化是一项值得的努力。如果可以的话，一定要联系其他金融科技开发者并向他们学习(比如 Jeffrey ham blin/marq eta 的[开发者社区](https://community.marqeta.com/))。

毕竟，是你的文化和你的员工保证了你在金融科技的野蛮世界中的生存和繁荣。