# 在大型科技公司工作的 5 个最重要的原则

> 原文：<https://levelup.gitconnected.com/the-5-most-important-principles-when-working-in-a-big-tech-b5ae2c72d388>

我从不向我的朋友和同事隐瞒，我在亚马逊的这些年是我能得到的最好的工程和教育学校。进入**谷歌**和 **Meta** 的更多是收获我那些年的学习和牺牲。我将永远感谢那些同事(董事、经理、首席工程师),他们当时很难面对，但实际上对我的职业发展来说却是完美的。

对于不认识我的人，我是[高级软件工程师](https://marcosuma.com/)在 [Meta](https://about.facebook.com/meta/) 工作。我目前住在新加坡，之前住在都柏林，在那里我作为一名软件工程师为亚马逊和谷歌工作。

我相信，在一家大型科技公司工作，60% **是关于拥有合适的软技能，40%是关于所有其他的技术部分**(编码、了解理论、使用命令行界面、工具、文档等等)。这个百分比是一个粗略的估计。我列出这些数字主要是为了向你表明，在我看来，你必须擅长软技能和管理，而不是成为世界上最好的技术人员。这可能不适用于初创企业或研究团队，在这种情况下，如果你想有所作为，你可能需要成为你所在领域的天才。我无视那个世界，所以我什么都不会说。

大型科技公司的软件工程师面试往往不能真正反映软技能的重要性。事实上，亚马逊在面试你的时候会非常注重软技能，但谷歌和 Meta 不会。我说的是花在检查这些技能上的面试时间，而不是内部发生的事情。我觉得这种做法大概有点不对。我所说的证据是在日常工作中:我与非常擅长编码的人一起工作(在不到一天的时间里，他们为你构建了你能想象的最好的软件，以正确的方式编写)，但是当他们不得不与你交流一些东西时，他们挣扎了很久，这使得从工程/产品的角度来看，在构建软件方面优秀的整个优势完全无用。然而，你最终会遇到讨厌开会的初级工程师，他们讨厌有截止日期、时间表，讨厌在头脑中建立产品/客户价值的东西。

我读了一本书，这本书证实了今天这篇文章的一个重要方面:如果技术非常好就足够了，那么世界上最强大的人将会是电工、建筑工人、木匠、开发人员等等。事情不是这样的。如果你想有一个好的职业生涯，除了其他方面，你需要善于运用你的软技能。

当我在谷歌的时候，由于我在亚马逊的经历和我明显良好的软技能，我在指导比我级别高的工程师。这也要感谢我的经理，他信任我。我是团队中的一名技术人员，鉴于他们在公司的资历，他们应该比我懂得更多。你在那里结束的原因可能很难用一张便条来表达。而且我不会透露内部消息。亚马逊从这方面更平衡:即使是初级工程师也知道沟通/协调/做出正确决定的重要性。

是心态的问题。这是关于领导原则的。

当我加入亚马逊时，我和所有人一样认为这些原则只是写在墙上的文字。事实上，我不仅在亚马逊每天使用这些原则，而且在我去的任何地方都使用这些原则，有时在我的个人生活中也是如此。

一家公司的文化决定一切:在从事大型科技项目时，你需要远离那种认为自己可以独立完成所有事情的想法。当你构建一个新的软件，一个新的系统时，你几乎总是和一个团队一起完成，这个团队可能由初级工程师，高级或非常高级的工程师，经理，产品和程序经理，产品设计师等等组成。

当你需要帮助的时候你会怎么做？当你需要做决定时，你会怎么做？当你和别人发生矛盾或者不同意别人的决定时怎么办？

以下是我经常使用并认为对我的职业生涯极其重要的五大原则(稍微重温一下)。

## 顾客痴迷

我想你读到这里的第一反应是想:“是的，但这只适用于直接与公司客户互动的人”。完全错了！

每个团队，每个员工都有客户。无论你做什么，你为之努力的东西都有一个使用它的对应物。那是你的客户。让我给你举一个非常简单的例子:假设你在 Twitter 工作。Twitter 需要一个内部工具来管理门票，他们不想使用第三方工具，所以他们可以将数据保存在公司的服务器上。所以他们创建了一个团队来构建和维护这个产品。外部客户会使用该产品吗？不会，但它仍会有客户，也就是该公司拥有的数千名员工。我可以给你许多其他的例子，但是相信我，**你总是有顾客**。

正如[杰夫·贝索斯教导我们](https://www.youtube.com/watch?v=ctoEOdJxzE4) , **顾客永远是对的**。有人可能会说，建立某种东西需要严格依赖于给公司本身带来的价值。在我看来，这绝对是错误的，但事实总是在中间。

不要指望你能造出顾客想要的所有东西。这是不可能的，也是错误的。但是永远不要只为你自己和你的价值观建立正确的东西。如果你的产品存活下来，那是因为顾客。如果你需要改变你的想法，因为这是客户的方向，这样做不应该感到羞耻。没有一家公司能够在业务模式没有发展和变化的情况下生存下来。同样的概念也适用于团队和人。

教训是:当你在建造东西的时候，首先考虑顾客，考虑他们想要什么。并详细说明。这不同于按他们的要求去做。

顾客永远是对的。句号。优先考虑这个。

## 拥有并赢得信任

在你了解了顾客的困扰之后，集中精力对你所拥有的负责。我知道维护和支持你已经建立的产品是很无聊的，但是如果你不明白你实际上有责任保证你不仅可以建立一些东西，而且它实际上也是工作的，你将永远不会成为资深者。我在我的团队中见过许多工程师非常努力才走到这一步:**如果你负责一个项目，你从头到尾都拥有它**。除非你去做，除非你主动要求，否则没有人会代表你去确保取得进展。我们希望你能给我们提供正确的信息，告诉我们正在取得的进展，让人们意识到是否有障碍或者是否有什么地方出错了。

我喜欢将所有权原则与赢得信任捆绑在一起。实际上我认为它们有很多联系。如果你不能证明自己是分配给你的东西的好主人，人们将不会信任你。他们会开始询问你所有的事情，也许他们不会给你要制造的产品中最关键的部分。

如果你赢得了信任，通常是因为你表现出了你非常在乎。你关心事情的进展，你关心你的客户，你关心你的团队等等。如果你正在做某件事，你需要确保你的团队感到安全。除非你学会关心，否则你永远不会成为一名优秀的高级工程师。

## 不同意并提交

我在工作中遇到了太多的矛盾。有冲突是正常的，有时感觉你和你的同事有一些问题，情况很紧张，但实际上这没什么错。你只是在考虑什么对你的团队最有利，而你认为她的想法是不对的。所以你最终陷入了冲突。完全没问题，相信我。冲突过后，你仍然可以和你的同事一起喝啤酒，一起欢笑，只要两个人都足够成熟，知道为什么会发生这样的事情。必须要有信任。

尽管用心良苦，但还是有那么一个时刻，两个或两个以上的人无法达成让所有人都满意的协议。我告诉你，那些时刻是存在的，而且并不愉快。但那是你必须成熟并应用这个原则的时候:**不同意并承诺**。

我经常这样做，甚至当我为自己的想法奋斗时，如果她太坚持自己的想法，我很乐意最终放弃它。我从不认为我的想法*是最好的——永远不要嫉妒你的想法。*这是完全错误的。

我相信，如果我数一数因为我错了而不得不改变主意的次数，我会感到害怕。**不同意并提交** **意味着为你的团队做正确的事情**。这意味着，如果你的想法不是被选中的，那也没关系。这意味着你仍然致力于为一个不属于你的想法竭尽全力。这就是成熟的含义。如果最终能成功，那太好了。如果碰巧你是对的，不要担心，还有时间解决问题。

我不断遇到嫉妒自己想法的人，因为他们认为赢得他们的想法会让他们的事业成功。那是短期的想法，不要用它。迟早你的团队会明白这一点，你会被搁置一边。

**改变自己的想法**也是一种很棒的态度。无论什么都认为自己是对的人对一个团队来说是有毒的。每个人都可能被质疑是错的，你必须接受这一点。如果你意识到你错了，改变你的想法。这没什么不好的。

## 雄心勃勃

你在职业生涯中表现出色的一个标志是你如何处理自己的事情:你通常会局限于你的经理告诉你的事情吗？你如何确定项目的范围？

你能给你的团队的最好礼物之一就是从想法和长期战略的角度去思考。如果你正在构建一个搜索引擎，也许认为文本不是寻找某样东西的唯一方式是恰当的。这并不意味着你必须首先做好一切，这只是意味着你有一个未来 2-5 年的计划，保证你的服务是最好的。

你的*“想得更远”*实践也与你在周围看到的相匹配。从以前做过这件事的人那里获得灵感，并努力做得更好。

## 偏向于行动和快速移动

当我开始在 Meta 工作时，我开始越来越欣赏这一点。Meta 是世界上发展最快的公司之一。在 Meta，[的工程师们动作真的很快](https://www.facebookcareers.com/facebook-life/)，我们对此深信不疑。

设计仍然非常重要，但是不要在设计服务的每一个部分时迷失了方向，即使是你还没有实现的部分。事情可能会发生变化，你的想法会过时。所以你已经在设计你不会建造的东西上浪费了时间。

当你必须建造一些东西时，重要的是你要正确地做。向更资深的人寻求建议，尝试处理所有你必须处理的可能情况。确保您构建的解决方案能够适当扩展。但是不要把事情过度工程化。只管去做；就拿搭建原型这个动作来说，他通常不需要太多的资源。通过证明让你的团队相信你们都能做到。接受没人想做的小任务，去做，赢得信任。

是的，**通过做事赢得信任**。你看到了吗？最终，一切都是联系在一起的。

感谢阅读。