# 我希望在第一次软件工程师实习之前就知道的事情

> 原文：<https://levelup.gitconnected.com/things-i-wish-i-knew-before-my-first-software-engineer-internship-2e26e3e99f96>

你刚得到一份软件开发员的实习工作？太好了！现在怎么办？

下面是一些我希望知道的建议，这样我就可以充分利用我过去在 IT 行业的实习机会。

作为一名实习生，目前是一名全栈开发人员，在经历了多种角色之后，我总结了一些经验，可以让你成为一名成功的软件开发人员。

# **1。提问！**

我自己过去也犯过无数次这样的错误。我太害怕问问题，不管是关于技术还是一般的话题。当谈到提问时，有太多的顾虑，如果我的问题不够好怎么办，如果他们认为我很笨怎么办，等等。在我问任何问题之前，我在心里吓坏了，这导致我在许多小时后与这个问题作斗争，如果我早点问我团队中的人我想知道的任何事情，我就可以解决这个问题。

所以对于那些害怕发言和提问的人。只知道人家期望你是实习生；他们期望你不完美。事实上，能够想问多少问题就问多少问题是实习生最有价值的特权之一。如果你不知道如何在 Ruby 中对数组进行排序，或者如何从数据库中查询这段数据，没有人会对你评头论足。令我惊讶的是，如果你寻求帮助，大多数人都是极其乐于助人的(至少在我过去的实习中)。

提问不仅能帮助你更快地解决问题，还能建立你和团队中其他人之间的关系。此外，你可以了解别人如何解决他们的问题，他们的思维过程是什么样的，这样你就可以提高自己解决问题的技巧。

不过，在提问时给你一点建议。 ***做你的研究吧！***

如果你不知道如何编写这个功能，先尝试谷歌一下，为这个功能做一个原型，头脑风暴一些可能的解决方案，或者滚动互联网看看是否有人有和你一样的问题。只有在尝试了多次，但你还是卡住了，然后你寻求帮助。当你没有先尝试解决问题时，你不会想问问题。你会被认为是一个懒惰的人，等待别人告诉他们该做什么。

# 2.不要拿自己和别人比较

当我第一次实习的时候，我有过冒名顶替综合症，即使是今天，我有时也不得不面对冒名顶替综合症。在我看来，拿自己和别人比较是根本原因。

> 攀比是所有罪恶的根源

也就是说，冒名顶替综合症在科技行业是一个非常普遍的现象。坦白地说，我交谈过的大多数同事在他们的职业生涯中至少有过一次冒名顶替综合症。

将自己与他人比较阻碍了我战胜挑战。我一直觉得好像每个人都知道自己在做什么，为什么每个人都把复杂的任务做得游刃有余。这是我不知道如何居中 div。我压力太大了，连一件简单的任务都完成不了。我原以为我会很高兴成为一名软件工程师，但是那天，我开始质疑我的职业选择。

然而，随着时间的推移，越来越多地了解与我比较的人，让我更好地应对冒名顶替综合症。我意识到:

*   每个人都有自己的开始。即使是你团队中最有才华的人以前也可能“不太好”。你不能把你的第一天和别人的第一百天做比较。
*   *你应该把和你比较的人的一切都考虑进去。*通过这种方式，你可以利用冒名顶替综合症为自己谋利。想象一下，将你自己与一个有 10 年经验的开发人员进行比较，如果你知道那个人需要 10 年才能达到他们现在的水平，这不仅会激励你学习更多来更快地达到那个水平，而且会通过增加对你当前水平和你将来想成为什么样的人的认识而让你更快乐。现在你有了追求的目标，而不是阻碍你实现梦想的消极想法。

总之，不要拿自己和任何人比较，你唯一应该比较的是过去的自己。然而，如果你不能停止比较，请考虑与你比较的人相关的所有因素。

# 3.结识新朋友

我希望我能和更多的人交谈。

我很后悔没有努力和更多的人交谈；我不想从事我不习惯的新工作。当时我所关心的是完成尽可能多的门票。那是一个巨大的错误！

这些事情真的阻碍了我作为一名软件开发人员或普通人的成长。后来，我更愿意认识新的人，从事我工作范围之外的事情。我基本上试着身兼数职，认识更多来自其他团队的人。你会惊讶地发现，仅仅通过交谈和了解他人，你就能学到很多东西。

就是这样！感谢阅读我的文章。如果你觉得有帮助，请考虑给我一个掌声和关注。祝你今天开心！玩的开心！